--- Pagina 1 ---
 
Desarrollo Avanzado de Software 
Segunda Evaluación Individual 
30% de la nota 
Desarrollo de una aplicación mó vil en Android con conexión a 
internet y servicios Google Play 
Descripción 
Esta entrega profundiza en el desarrollo de aplicaciones móviles en Android Studio gestionando tareas en 
primer y segundo plano, ofreciendo diferentes servicio s con conexión a internet, y cuidando la experiencia 
del usuario mediante nuevos elementos como widgets. Afianza el conocimiento en la creación de 
documentación y en el uso de herramientas de control de  versiones en el proceso de desarrollo de software. 
Cada estudiante, de manera individual, deberá realiza r una aplicación que cumpla al menos los requisitos 
mínimos establecidos en este documento. La nota obtenida en esta evaluación se corresponderá al 30% de 
la nota de la asignatura. 
Las funcionalidades propuestas deberán tener un mínimo de sentido en la aplicación. La aplicación deberá 
funcionar en dispositivos con una versión de Android igual o superior a Android 10 – API 29. 
Entrega 
Cada estudiante deberá subir a egel a un fichero comprimido en formato .zip o .rar con el siguiente 
contenido: 
 Fichero .apk  con la aplicación. 
 Memoria en formato PDF (máximo 20 pági nas) con la siguiente información: 
o Enlace a un repositorio de código Git con el proyecto completo de la aplicación, incluidos 
los servicios web (ficheros php). 
o Enumeración de los elementos de valoración utilizados y qué funcionalidad cumplen. 
o Explicación de las clases y de las bases de datos de la aplicación acompañado de los 
diagramas necesarios. 
o Pequeño manual de usuario que permita conoce r cómo usar la aplicación, incluyendo, si 
es necesario, el usuario y password que deben usarse. 
o Dificultades encontradas a la hora de realizar el trabajo. 
o Fuentes utilizadas 
Plazo de entrega: 20 de abril a las 23:55   

--- Pagina 2 ---
 
Desarrollo Avanzado de Software 
Evaluación 
Las descripciones que aparecen en este documento son los aspectos mínimos que la aplicación tiene que 
cumplir, pero se valorarán las funcionalidades “ava nzadas” que se desarrollen haciendo uso de dichos 
elementos y el uso de otros elementos vistos en clase, pero no exigidos. En ambos casos, siempre a partir 
de cumplir los requisitos mínimos, sin cumplir todo s los requisitos mínimos no se puede aprobar la 
evaluación. 
Hacer uso “avanzado” de los requisitos mínimos supone no hacer sólo lo descrito en este documento, sino 
ir más allá y hacer cosas no exigidas o más compli cadas. Por ejemplo, no es lo mismo usar el 
posicionamiento geográfico para decirle al usuario la s coordenadas de su posición en ese momento (que 
sería su uso más sencillo y por lo tanto el mínimo exigido), que usar el posicionamiento para comparar 
distancias, avisar cuando nos acerquemos/alejemos de un punto  concreto, etc. Estas últimas 
funcionalidades serían valoradas como extras. 
Por supuesto, todas las funcionalidades (tanto las míni mas, como las extras) deberán tener un mínimo de 
sentido en la aplicación para ser valoradas. No se ad mitirán funcionalidades no relacionadas con el resto de 
la aplicación. 
En la evaluación se valorará conjuntamente la complejidad técnica, la calidad de la 
documentación entregada y la usabilidad/apariencia de  la aplicación como se indica en la rúbrica 
adjunta en este documento.  
La rúbrica presenta cuatro niveles: Excelente, Bien, Regular, Insuficiente. Es co ndición necesaria pero no 
suficiente obtener un “Regular” en la complejidad técn ica para aprobar la entrega. La ponderación de cada 
parte en la nota es: 
 Complejidad Técnica: 0.5 
 Documentación: 0.3 
 Usabilidad/Apariencia: 0.2 
La aplicación deberá funcionar en dispositivos con una versión de Android igual o superior a Android 10 – 
API 29. 
Elementos obligatorios para los requisitos mínimos 
 
Complejidad técnica: 
 Uso de una base de datos remota para el registro y la identificación de usuarios mediante registro. 
 Integrar los servicios Google Maps u Open Street Map y Geolocalización en una actividad 
 Captar imágenes desde la cámara, guardarlas en el servidor y mostrarlas en la aplicación. Por 
ejemplo, una foto de perfil. 
Otros elementos que se pueden usar para la evaluación 
 
 Uso de algún content provider para añadir, modificar o eliminar datos. 
 Implementación de un servicio en primer plan o y gestión de mensajes broadcast durante el 
servicio . 
 Uso de mensajería FCM. Se debe incluir alguna forma de que se pueda probar de forma externa 
(por ejemplo, con un servicio web PHP adic ional en el servidor de la asignatura). 
 Desarrollar un widget que tenga, al menos, un elemento que se actualice automáticamente de 
manera periódica. 
 Uso de algún servicio o tarea programada median te alarma (no valen las alarmas del widget). 

--- Pagina 3 ---
 
Desarrollo Avanzado de Software 
Rúbrica 
 
 Excelente Bien Regular Insuﬁciente 
Complejidad técnica La aplicación incluye 
los elementos obligatorios y sin errores de funcionamiento durante un uso habitual dentro de un 
teléfono móvil. 
Añade además al menos cuatro elementos que le dan un mayor valor a la aplicación contextualizados en estas temáticas: content  providers, servicios en primer 
plano, mensajería 
FCM, widgets o tareas programadas mediante alarmas. La aplicación incluye 
los elementos obligatorios con 
ligeros errores de funcionamiento  
durante un uso habitual dentro de un 
teléfono móvil. 
Añade además entre uno y tres elementos  
que le dan un mayor valor a la aplicación contextualizados en estas temáticas: content  providers, servicios en primer plano, mensajería 
FCM, widgets o tareas 
programadas mediante alarmas. La aplicación incluye 
los elementos obligatorios con 
algún error de funcionamiento durante  un uso 
habitual dentro de un 
teléfono móvil. No 
obstante, la aplicación no incluye ningún elemento contextualizado en estas temáticas : 
content  providers, servicios en primer plano, mensajería FCM, widgets o tareas 
programadas 
mediante alarmas. La aplicación no 
incluye los elementos obligatorios . Aunque 
incluya los elementos obligatorios, tiene múltiples errores de funcionamiento  
durante el uso 
habitual dentro de un teléfono móvil . No 
añade ningún elemento adicional  
contextualizado en estas temáticas: content  providers, servicios en primer plano, mensajería 
FCM, widgets o tareas 
programadas mediante alarmas. 
Documentación Presenta una 
documentación clara y cuidada apoyada con múltiples diagramas e imágenes que facilitan el entendimiento de la arquitectura y del proceso de desarrollo 
de la aplicación. 
Entrega un manual de uso de la aplicación completo que facilita su empleo. El código está perfectamente estructurado dentro del proyecto e incluye especiﬁcaciones y 
comentarios que 
facilitan su entendimiento.   Presenta una 
documentación suﬁcientemente clara apoyada con 
algún diagrama e imagen que permite entender la arquitectura y el proceso de desarrollo de la aplicación . 
Entrega un manual  
funcional  de uso de la 
aplicación. El código 
tiene estructura y comentarios suﬁcientes  para su 
entendimiento, aunque hay partes con ausencia de comentarios y/o sin 
especiﬁcaciones . Presenta una 
documentación poco cuidada con pocos o 
ningún diagrama e imagen, sin embargo, se puede observar la arquitectura y el proceso de desarrollo de la aplicación.  
Entrega un manual 
básico  de uso de la 
aplicación. El código tiene pocos comentarios/ especiﬁcaciones que hacen confuso su entendimiento.  El 
código  no está bien 
estructurado . No presenta una 
documentación o presenta un documento en texto plano, sin estructura , 
donde no queda presente ni l arquitectura ni el proceso de desarrollo. Entrega 
un manual de uso 
escaso que no aclara 
el funcionamiento de la aplicación . El 
código está muy poco o nada estructurado  ni 
comentado dentro del proyecto.  
Usabilidad/Apariencia La aplicación 
presenta un aspecto cuidado con todos los componentes personalizados, además de estilos y temas diferentes a los dados por defecto en el framework de desarrollo. La 
aplicación no 
presenta ningún La aplicación 
presenta un aspecto correcto con múltiples componentes e interfaces con estilos y temas diferentes a los dados por defecto  
en el framework de desarrollo. La 
aplicación tiene 
ligeros errores a nivel La aplicación 
presenta un aspecto correcto con todos los componentes con estilos y temas dado por defecto  en el 
framework de desarrollo. La 
aplicación tiene ligeros errores en la 
interfaz de usuario, 
aunque  no pierde La aplicación 
presenta un aspecto poco cuidado con todos los componentes con los estilos y temas dados por defecto  en el 
framework de desarrollo. La 
aplicación tiene 
múltiples errores que 
no permiten su uso y 

--- Pagina 4 ---
 
Desarrollo Avanzado de Software 
error a nivel de 
interfaz de usuario ni pierde información cuando se utiliza. El usuario navega sin 
diﬁcultad sabiendo 
en todo momento qué está haciendo dentro de la aplicación.   de interfaz de 
usuario, pero no pierde información cuando se utiliza.  El 
usuario navega sin 
diﬁcultad sabiendo 
en todo momento qué está haciendo dentro de la aplicación.   información en su 
uso. A pesar de que la 
navegación  puede 
tener leves errores, el usuario puede 
acceder a interfaces 
que le mantienen dentro y sabiendo qué está haciendo. que la limitan 
signiﬁcativamente haciendo muy complicada la navegación  por parte 
del usuario . El usuario 
a veces no sabe qué tiene que hacer  
dentro de la aplicación.  
 
 

